Repository: google-code-export/i18n-zh
Catalog: trunk/doc/lenny-release-notes/*/upgrading.po
Languages: zh_cn

source: Note that installing <systemitem role="package">libfam0</systemitem> will also install the File Alteration Monitor (<systemitem role="package">fam</systemitem>) as well as the RPC portmapper (<systemitem role="package">portmap</systemitem>) if not already available in your system. Both packages will enable a new network service in the system although they can both be configured to be bound to the (internal) loopback network device.
zh_cn: 注意，如果您的系统还没有 fam 和 protmap 的话，安装 <systemitem role="package">libfam0</systemitem> 也会安装文件变化监视器(<systemitem role="package">fam</systemitem>)，以及 RPC 端口映射器(<systemitem role="package">portmap</systemitem>)。尽管它们都能被绑定至(内部)回环 (loopback) 网络设备，但这两个包还是会在系统中开启一个新的网络服务。

source: Upgrading a system with no X support installed
zh_cn: 升级没有 X 支持的系统

source: On a system with no X, no additional <literal>aptitude install</literal> command should be required, and you can move on to the next step.
zh_cn: 在不带 X 的系统上，不需要额外的 <literal>aptitude install</literal> 命令，您可以转入下一步。

source: Upgrading the kernel
zh_cn: 升级内核

source: The <systemitem role="package">udev</systemitem> version in &releasename; does not support kernel versions earlier than 2.6.15 (which includes &oldreleasename; 2.6.8 kernels), and the <systemitem role="package">udev</systemitem> version in &oldreleasename; will not work properly with the latest kernels. In addition, installing the &releasename; version of <systemitem role="package">udev</systemitem> will force the removal of <systemitem role="package">hotplug</systemitem>, used by Linux 2.4 kernels.
zh_cn: &releasename; 中的 <systemitem role="package">udev</systemitem> 版本不支持早于 2.6.15(包括 &oldreleasename; 2.6.8 内核)版本的内核，且 &oldreleasename; 中的 <systemitem role="package">udev</systemitem> 版本无法在最新内核中正常运作。而且，安装 &releasename; 版的 <systemitem role="package">udev</systemitem> 会强制删除 Linux 2.4 内核所用的 <systemitem role="package">hotplug</systemitem>。

source: As a consequence, the previous kernel package will probably not boot properly after this upgrade. Similarly, there is a time window during the upgrade in which <systemitem role="package">udev</systemitem> has been upgraded but the latest kernel has not been installed. If the system were to be rebooted at this point, in the middle of the upgrade, it might not be bootable because of drivers not being properly detected and loaded. (See <xref linkend="upgrade-preparations"/> for recommendations on preparing for this possibility if you are upgrading remotely.)
zh_cn: 结果，以前的内核在此次升级后无法正常启动。类似的，在升级期间， <systemitem role="package">udev</systemitem> 已经升级过而未安装最新内核时，会有一个 time window。假如系统要在此处重启的话(升级过程中)，以后可能无法引导，因为未正确检测并载入驱动。(如果您正在远程升级，参看<xref linkend="upgrade-preparations"/>找到用于处理此种可能情况的推荐做法。)

source: Unless your system has the <literal>desktop</literal> task installed, or other packages that would cause an unacceptable number of package removals, it is therefore recommended that you upgrade the kernel on its own at this point.
zh_cn: 除非您的系统中装有<literal>桌面</literal>环境，或是其它能引发大量不可接受的包移除的软件，在此我们推荐您升级内核本身。

source: To proceed with this kernel upgrade, run:
zh_cn: 要进行此次内核升级，执行：

source: See <xref linkend="kernel-metapackage"/> for help in determining which flavor of kernel package you should install.
zh_cn: 参看<xref linkend="kernel-metapackage"/>来帮助您决定应该安装哪个修订号的内核包。

source: In the desktop case, it is unfortunately not possible to ensure the new kernel package is installed immediately after the new <systemitem role="package">udev</systemitem> is installed, so there is a window of unknown length when your system will have no kernel installed with full hotplug support. See <xref linkend="newkernel"/> for information on configuring your system to not depend on hotplug for booting.
zh_cn: 在桌面环境下，很不幸地我们不可能保证在新 <systemitem role="package">udev</systemitem> 安装后，立即安装新内核包，因此有一段未知的时间您的系统没有安装带完整 hotplug 支持的内核。参看<xref linkend="newkernel"/>来获取有关配置不依赖于 hotplug 就能引导的系统的信息。

source: Upgrading the rest of the system
zh_cn: 升级系统的其它部分

source: You are now ready to continue with the main part of the upgrade. Execute:
zh_cn: 现在，您要准备继续升级重要部分。执行：

source: This will perform a complete upgrade of the system, i.e. install the newest available versions of all packages, and resolve all possible dependency changes between packages in different releases. If necessary, it will install some new packages (usually new library versions, or renamed packages), and remove any conflicting obsoleted packages.
zh_cn: 这将对系统进行一次全面的升级，比如：安装所有包的最新可用版本，解决不同发行版的包之间所有潜在的依赖性变动。如有必要，它会安装一些新包(通常是新库，或是重命名的包)，并删除任何有冲突的过时包。

source: When upgrading from a set of CD-ROMs, you will be asked to insert specific CDs at several points during the upgrade. You might have to insert the same CD multiple times; this is due to inter-related packages that have been spread out over the CDs.
zh_cn: 当从一叠 CD-ROM 升级时，您会在升级期间的某几个地方被要求插入指定的 CD 盘片。您可能不得不多次插入相同的盘片，这是因为互相依赖的包已经被分散到整个 CD 套件中去了。

source: New versions of currently installed packages that cannot be upgraded without changing the install status of another package will be left at their current version (displayed as <quote>held back</quote>). This can be resolved by either using <command>aptitude</command> to choose these packages for installation or by trying <literal>aptitude -f install <replaceable>package</replaceable></literal>.
zh_cn: 如果不改变被指定在当前状态(显示为 <quote>held back</quote>) 的另一个包，当前安装包的新版本就无法升级。这个问题可以通过使用 <command>aptitude</command> 选择这些包来安装或是用 <literal>aptitude -f install <replaceable>package</replaceable></literal> 来解决。

source: Getting package signatures
zh_cn: 取得包签名

source: After the upgrade, with the new version of <systemitem role="package">apt</systemitem> you can now update your package information, which will include the new package signature checking mechanism:
zh_cn: 升级后，您可以用新版的 <systemitem role="package">apt</systemitem> 来更新您的包信息，它含有新包的签名验证机制：

source: The upgrade will have already retrieved and enabled the signing keys for Debian's package archives. If you add other (unofficial) package sources, <systemitem role="package">apt</systemitem> will print warnings related to its inability to confirm that packages downloaded from them are legitimate and have not been tampered with. For more information please see <xref linkend="pkgmgmt"/>.
zh_cn: 升级时已经取得并使用了 Debian 包的签名密钥。如果您添加其它(非官方)的软件包源， <systemitem role="package">apt</systemitem> 会打印出无法确认从其它源下载的包是合法的且尚未被窜改过的警告信息。要想了解更多信息请参看<xref linkend="pkgmgmt"/>。

source: Possible issues during upgrade
zh_cn: 升级期间可能遇到的问题

source: If an operation using <command>aptitude</command>, <command>apt-get</command>, or <command>dpkg</command> fails with the error
zh_cn: 如果使用 <command>aptitude</command>, <command>apt-get</command> 或 <command>dpkg</command> 操作时出现错误

source: the default cache space is insufficient. You can solve this by either removing or commenting lines you don't need in <filename>/etc/apt/sources.list</filename> or by increasing the cache size. The cache size can be increased by setting <literal>APT::Cache-Limit</literal> in <filename>/etc/apt/apt.conf</filename>. The following command will set it to a value that should be sufficient for the upgrade:
zh_cn: 默认的缓存区空间不足。您可以通过删除或注释掉 <filename>/etc/apt/sources.list</filename> 中不需要的行，或是增加缓存大小来解决这个问题。缓存大小能通过在 <filename>/etc/apt/apt.conf</filename> 中设置 <literal>APT::Cache-Limit</literal> 来增加。下面的命令会为它设置一个足够升级值：

source: This assumes that you do not yet have this variable set in that file.
zh_cn: 这里假设您还未在那个文件中对该变量进行过设置。

source: Sometimes it's necessary to enable the <literal>APT::Force-LoopBreak</literal> option in APT to be able to temporarily remove an essential package due to a Conflicts/Pre-Depends loop. <command>aptitude</command> will alert you of this and abort the upgrade. You can work around that by specifying <literal>-o APT::Force-LoopBreak=1</literal> option on <command>aptitude</command> command line.
zh_cn: 有时有必要在 APT 中开启 <literal>APT::Force-LoopBreak</literal> 选项使之能够临时移除一个重要的包，这是为了满足冲突或是预依赖循环。 <command>aptitude</command> 会警告您这一点并退出升级。您可以通过在 <command>aptitude</command> 命令行上指定 <literal>-o APT::Force-LoopBreak=1</literal> 选项来绕过这个问题。

source: It is possible that a system's dependency structure can be so corrupt as to require manual intervention. Usually this means using <command>aptitude</command> or
zh_cn: 有可能系统的依赖关系太乱了以至于需要手工干预。通常这意味着使用 <command>aptitude</command> 或是

source: to eliminate some of the offending packages, or
zh_cn: 来消除某些引起问题的包，或是

source: In extreme cases you might have to force re-installation with a command like
zh_cn: 在极端情况下，您可能不得不像以下命令一样强制重新安装某个包

source: File conflicts should not occur if you upgrade from a <quote>pure</quote> &oldreleasename; system, but can occur if you have unofficial backports installed. A file conflict will result in an error like:
zh_cn: 如果您从<quote>纯粹的</quote> &oldreleasename; 系统升级就不会出现文件冲突，但如果您装有非官方的 backport 包就可能出现冲突。文件冲突会导致类似以下这样的错误：

source: You can try to solve a file conflict by forcibly removing the package mentioned on the <emphasis>last</emphasis> line of the error message:
zh_cn: 您可以尝试用错误信息中的<emphasis>最后</emphasis>一行提示，强制删除包来解决文件冲突：

source: After fixing things up, you should be able to resume the upgrade by repeating the previously described <command>aptitude</command> commands.
zh_cn: 在修复这些问题后，您应该可以通过重复前述的 <command>aptitude</command> 命令来继续升级。

source: During the upgrade, you will be asked questions regarding the configuration or re-configuration of several packages. When you are asked if any file in the <filename>/etc/init.d</filename> or <filename>/etc/terminfo</filename> directories, or the <filename>/etc/manpath.config</filename> file should be replaced by the package maintainer's version, it's usually necessary to answer `yes' to ensure system consistency. You can always revert to the old versions, since they will be saved with a <literal>.dpkg-old</literal> extension.
zh_cn: 升级期间，您会被问到有关配置或是重新配置几个包的问题。如果您被问到是否任何存在于 <filename>/etc/init.d</filename> 或 <filename>/etc/terminfo</filename> 目录，或是 <filename>/etc/manpath.config</filename> 目录下的文件应该被包维护者的版本所替换时，通常有必要回答‘yes’来确保系统一致性。由于它们会被以 <literal>.dpkg-old</literal> 为后缀的文件名保存，所以您总是可以恢复成老版本的配置文件。

source: If you're not sure what to do, write down the name of the package or file and sort things out at a later time. You can search in the typescript file to review the information that was on the screen during the upgrade.
zh_cn: 如果您不确定该做什么，那就记下包或文件的名称，并稍后排出它们的顺序。您可以通过在 script 命令记录的输出文件中搜索来查看升级期间显示在屏幕上的信息。

source: Upgrading your kernel and related packages
zh_cn: 升级内核与相关包

source: This section explains how to upgrade your kernel and identifies potential issues related to this upgrade. You can either install one of the <systemitem role="package">linux-image-*</systemitem> packages provided by Debian, or compile a customized kernel from source.
zh_cn: 这一节解释了如何升级您的内核，以及明确有关此次升级的潜在问题。您可以安装由 Debian 提供的 <systemitem role="package">linux-image-*</systemitem> 包，或者从源码编译一个自定义的内核。

source: Note that a lot of information in this section is based on the assumption that you will be using one of the modular Debian kernels, together with <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> and <systemitem role="package">udev</systemitem>. If you choose to use a custom kernel that does not require an initrd or if you use a different initrd generator, some of the information may not be relevant for you.
zh_cn: 注意本节的很多信息基于假设，即您会使用一个模块化的 Debian 内核，以及<systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> 和 <systemitem role="package">udev</systemitem>。如果您选择使用一个不需要 initrd 的自定义内核，或是您使用了一种不同的 initrd 生成器，对您来说某些信息可能会不一样。

source: Note also that if <systemitem role="package">udev</systemitem> is <emphasis>not</emphasis> installed on your system, it is still possible to use <systemitem role="package">hotplug</systemitem> for hardware discovery.
zh_cn: 同时注意，如果您的系统中<emphasis>没有</emphasis>安装 <systemitem role="package">udev</systemitem>，仍然有可能使用 <systemitem role="package">hotplug</systemitem> 进行硬件查找。

source: If you are currently using a 2.4 kernel, you should also read <xref linkend="upgrade-to-2.6"/> carefully.
zh_cn: 如果您目前正在使用 2.4 内核，您还应该仔细阅读<xref linkend="upgrade-to-2.6"/>。

source: Installing the kernel metapackage
zh_cn: 安装内核元数据包

source: When you dist-upgrade from &oldreleasename; to &releasename;, it is strongly recommended that you install a new linux-image-2.6-* metapackage. This package may be installed automatically by the dist-upgrade process. You can verify this by running:
zh_cn: 当您从 &oldreleasename; 全面升级至 &releasename; 时，强烈推荐您安装新的 linux-image-2.6-* 元数据包。此包可能由 dist-upgrade 自动安装了。您可以验证此步，执行：

source: If you do not see any output, then you will need to install a new linux-image package by hand. To see a list of available linux-image-2.6 metapackages, run:
zh_cn: 如果您没有看到任何输出，那么您需要手工安装一个新的 linux-image 包。要查看可用的 linux-image-2.6 的元数据包列表，执行：

source: If you are unsure about which package to select, run <literal>uname -r</literal> and look for a package with a similar name. For example, if you see '<literal>2.4.27-3-686</literal>', it is recommended that you install <systemitem role="package">linux-image-2.6-686</systemitem>. (Note that the 386 flavor no longer exists; if you are currently using the 386 kernel flavor, you should install the 486 flavor instead.) You may also use <command>apt-cache</command> to see a long description of each package in order to help choose the best one available. For example:
zh_cn: 如果您不确定要选哪个包，那就运行 <literal>uname -r</literal> 并查找带有类似名称的包。例如，如果您看到‘<literal>2.4.27-3-686</literal>’，那推荐您安装 <systemitem role="package">linux-image-2.6-686</systemitem>。(注意不再有 386 版本；如果您当前正在用 386 内核，您应该安装 486 内核代替。)您也可以使用 <command>apt-cache</command> 来查看每个包的详细描述，以帮助您选择最好用的那个。例如：

source: You should then use <literal>aptitude install</literal> to install it. Once this new kernel is installed you should reboot at the next available opportunity to get the benefits provided by the new kernel version.
zh_cn: 然后您应该使用 <literal>aptitude install</literal> 来安装。一旦安装了这个新内核，您应该在下一次可行时重启机器以获取新内核所提供的特性。

source: For the more adventurous there is an easy way to compile your own custom kernel on &debian;. Install the <systemitem role="package">kernel-package</systemitem> tool and read the documentation in <filename>/usr/share/doc/kernel-package</filename>.
zh_cn: 对于爱冒险的人，这里有个简单方法来编译您的自定义 &debian; 内核。安装 <systemitem role="package">kernel-package</systemitem> 工具，然后阅读 <filename>/usr/share/doc/kernel-package</filename> 下的文档。

source: Upgrading from a 2.6 kernel
zh_cn: 从 2.6 内核升级

source: If you are currently running a 2.6 series kernel from &oldreleasename; this upgrade will take place automatically after you do a full upgrade of the system packages (as described in <xref linkend="upgradingpackages"/> ).
zh_cn: 如果您目前运行来自 &oldreleasename; 的 2.6 系列的内核，在您做了一次完整的系统包升级后，会自动发生这个升级(就像<xref linkend="upgradingpackages"/>所描述的那样)。

source: If possible, it is to your advantage to upgrade the kernel package separately from the main <literal>dist-upgrade</literal> to reduce the chances of a temporarily non-bootable system. See <xref linkend="upgrading-kernel"/> for a description of this process. Note that this should only be done after the minimal upgrade process described in <xref linkend="minimal-upgrade"/>.
zh_cn: 如果有可能，把内核包的升级从主 <literal>dist-upgrade</literal> 中独立出来是有利的，这能减少出现一个不可引导的系统的机会。参看<xref linkend="upgrading-kernel"/>获取此过程的描述。注意，这只能在最小升级<xref linkend="minimal-upgrade"/>结束后才能做。

source: You can also take this step if you are using your own custom kernel and want to use the kernel available in &releasename;. If your kernel version is not supported by <systemitem role="package">udev</systemitem> then it is recommended that you upgrade after the minimal upgrade. If your version is supported by <systemitem role="package">udev</systemitem> you can safely wait until after the full system upgrade.
zh_cn: 如果您正使用您自定义的内核并想使用 &releasename; 中可用的内核，您也可以进行此步操作。如果 <systemitem role="package">udev</systemitem> 不支持您的内核，建议您在最小升级后再升级内核。如果 <systemitem role="package">udev</systemitem> 支持您的内核，您就可以安稳地等着，直到整个系统升级完成。

source: Upgrading from a 2.4 kernel
zh_cn: 从 2.4 内核升级

source: If you have a 2.4 kernel installed, and your system relies on <systemitem role="package">hotplug</systemitem> for its hardware detection you should first upgrade to a 2.6 series kernel from &oldreleasename; before attempting the upgrade. Make sure that the 2.6 series kernel boots your system and all your hardware is properly detected before you perform the upgrade. The <systemitem role="package">hotplug</systemitem> package is removed from the system (in favor of <systemitem role="package">udev</systemitem>) when you do a full system upgrade. If you do not do the kernel upgrade before this your system might not boot up properly from this point on. Once you have done an upgrade to a 2.6 series kernel in &oldreleasename; you can do a kernel upgrade as described in <xref linkend="upgrade-from-2.6"/>.
zh_cn: 如果您装有 2.4 内核，且您的系统依赖于 <systemitem role="package">hotplug</systemitem> 探测硬件，那在您尝试升级前应该先从 &oldreleasename; 升级至 2.6 系列的内核。确保 2.6 系列内核可引导您的系统，且您所有的硬件都能在进行升级前被正常检测到。

source: If your system does not rely on <systemitem role="package">hotplug</systemitem><footnote>
zh_cn: 如您的系统不依赖于 <systemitem role="package">hotplug</systemitem><footnote>

source: You can have the kernel modules needed by your system loaded statically through proper configuration of <filename>/etc/modules</filename>.
zh_cn: 您可以通过合理地配置 <filename>/etc/modules</filename> 来静态载入系统所需的内核模块。

source: </footnote> you can delay the kernel upgrade to after you have done a full system upgrade, as described in <xref linkend="upgrading-other"/>. Once your system has been upgraded you can then do the following (changing the kernel package name to the one most suited to your system by substituting <varname>flavor</varname>):
zh_cn: </footnote>，按<xref linkend="upgrading-other"/>中所说，您可以在系统全面升级后再升级内核。一旦系统已经升级，您就可以做以下事情(通过替换 <varname>flavor</varname> 将内核包的名字改成最适合您系统的那个)：

source: Device enumeration reordering
zh_cn: 设备枚举的顺序

source: &releasename; features a more robust mechanism for hardware discovery than previous releases. However, this may cause changes in the order devices are discovered on your system, affecting the order in which device names are assigned. For example, if you have two network adapters that are associated with two different drivers, the devices eth0 and eth1 refer to may be swapped. Please note that the new mechanism means that if you e.g. exchange ethernet adapters in a running &releasename; system, the new adapter will also get a new interface name.
zh_cn: &releasename; 带来一个比上一发行版更健全的硬件探测机制。但是，这会引起系统中所探测到的设备顺序变化，即影响设备名的分配顺序。例如，如果您有两张驱动不同的网卡，eth0 和 eth1 设备名可能被互换了。请注意，新机制意味着假设您在运行着的 &releasename; 系统中互换以太网适配器，新的适配器也会获得一个新的接口名。

source: For network devices, you can avoid this reordering by using <systemitem role="package">udev</systemitem> rules, more specifically, through the definitions at <filename>/etc/udev/rules.d/z25_persistent-net.rules</filename><footnote>
zh_cn: 对于网络设备，您可以通过使用 <systemitem role="package">udev</systemitem> 机制避免此重排，更明确点，通过在 <filename>/etc/udev/rules.d/z25_persistent-net.rules</filename> 中指定<footnote>

source: The rules there are automatically generated by the script <filename>/etc/udev/rules.d/z45_persistent-net-generator.rules</filename> to have persistent names for network interfaces. Delete this symlink to disable persistent device naming for <acronym>NIC</acronym>s by <systemitem role="package">udev</systemitem>.
zh_cn: 脚本 <filename>/etc/udev/rules.d/z45_persistent-net-generator.rules</filename> 自动生成的规则让网卡拥有固定的名字。删除此符号链接可以关闭 <systemitem role="package">udev</systemitem> 对 <acronym>NIC</acronym> 设备的固定命名。

source: </footnote>. Alternatively you can use the <command>ifrename</command> utility to bind physical devices to specific names at boot time. See <citerefentry> <refentrytitle>ifrename</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry> and <citerefentry> <refentrytitle>iftab</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum> </citerefentry> for more information. The two alternatives (<systemitem role="package">udev</systemitem> and <command>ifrename</command>) should not be used at the same time.
zh_cn: </footnote>。另一种方法，您可以在引导时用 <command>ifrename</command> 工具将物理设备绑定至指定的名字。参看 <citerefentry> <refentrytitle>ifrename</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry> 和 <citerefentry> <refentrytitle>iftab</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum> </citerefentry> 获取更多信息。两个可选方法 (<systemitem role="package">udev</systemitem> 和 <command>ifrename</command>) 不应该同时使用。

source: For storage devices, you can avoid this reordering by using <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> and configuring it to load storage device driver modules in the same order they are currently loaded. To do this, identify the order the storage modules on your system were loaded by looking at the output of <command>lsmod</command>. <command>lsmod</command> lists modules in the reverse order that they were loaded in, i.e., the first module in the list was the last one loaded. Note that this will only work for devices which the kernel enumerates in a stable order (like PCI devices).
zh_cn: 对于存储设备，通过使用 <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> 并配置它按当前的顺序载入存储设备，这样您就可以避免这个顺序重排。要这么做的话，通过查看 <command>lsmod</command> 命令的输出来明确您系统中载入的存储模块的顺序。<command>lsmod</command> 以它们载入的反序显示，即列表中的第一个模块是最后一个被载入的。注意这只对内核以固定顺序枚举出的设备有效(像 PCI 设备)。

source: However, removing and reloading modules after initial boot will affect this order. Also, your kernel may have some drivers linked statically, and these names will not appear in the output of <command>lsmod</command>. You may be able to decipher these driver names and load order from looking at <filename>/var/log/kern.log</filename>, or the output of <command>dmesg</command>.
zh_cn: 但是，在首次引导后删除并重新载入模块会影响这个顺序。还有，您的内核可能有些静态链接的驱动，而且这些模块名称不会出现在 <command>lsmod</command> 的输出中。您可能会解读这些驱动名并从 <filename>/var/log/kern.log</filename> 或是 <command>dmesg</command> 的输出中载入引导顺序。

source: Add these module names to <filename>/etc/initramfs-tools/modules</filename> in the order they should be loaded at boot time. Some module names may have changed between &oldreleasename; and &releasename;. For example, sym53c8xx_2 has become sym53c8xx.
zh_cn: 将这些模块名按它们引导时载入的顺序添加至 <filename>/etc/initramfs-tools/modules</filename>。某些模块名可能在 &oldreleasename; 和 &releasename; 有所变动。例如，sym53c8xx_2 已经变成了 sym53c8xx。

source: You will then need to regenerate your initramfs image(s) by executing <literal>update-initramfs -u -k all</literal>.
zh_cn: 然后您需要运行 <literal>update-initramfs -u -k all</literal> 重新生成 initramfs 镜像。

source: Once you are running a &releasename; kernel and <systemitem role="package">udev</systemitem>, you may reconfigure your system to access disks by an alias that is not dependent upon driver load order. These aliases reside in the <filename>/dev/disk/</filename> hierarchy.
zh_cn: 一旦您正运行一个 &releasename; 内核和 <systemitem role="package">udev</systemitem>，您可以重新配置系统以通过一个不依赖于驱动载入顺序的别名来访问磁盘。这些别名存在于 <filename>/dev/disk/</filename> 目录结构下。

source: Boot timing issues
zh_cn: 引导期间的问题

source: If an initrd created with <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> is used to boot the system, in some cases the creation of device files by <systemitem role="package">udev</systemitem> can happen too late for the boot scripts to act on.
zh_cn: 如果用 <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> 创建的 initrd 引导系统，在某些情况下由 <systemitem role="package">udev</systemitem> 创建的设备文件可能对于启动脚本的执行来讲太慢了点。
